+++
title = "CDN"
+++
CDN:

مخفف عبارت Content Delivery Network به معنای شبکه توزیع محتوا است. این شبکه از سرورهایی در سراسر جهان تشکیل شده است که نسخه‌های کپی شده از محتوا (مانند تصاویر، ویدئوها، صفحات وب و ...) را ذخیره می‌کنند.
تصور کنید یک وب‌سایت پرطرفدار دارید که کاربران زیادی از سراسر دنیا به آن مراجعه می‌کنند. اگر تمامی درخواست‌ها برای دسترسی به محتوا به یک سرور مرکزی ارسال شود، چه اتفاقی می‌افتد؟

• کاهش سرعت بارگذاری صفحات: با افزایش فاصله بین کاربر و سرور مرکزی، زمان بارگذاری صفحات افزایش می‌یابد که این امر باعث نارضایتی کاربران و کاهش تجربه کاربری می‌شود.

• افزایش بار روی سرور مرکزی: حجم بالای درخواست‌ها می‌تواند باعث اشباع شدن سرور مرکزی و در نتیجه کند شدن یا حتی از کار افتادن آن شود.

• افزایش هزینه‌های پهنای باند: هر بار که یک درخواست به سرور مرکزی ارسال می‌شود، پهنای باند مصرف می‌شود. این امر باعث افزایش هزینه‌های نگهداری وب‌سایت می‌شود.

سی دی ان با توزیع محتوای وب‌سایت در سرورهای مختلف در سراسر جهان، این مشکلات را حل می‌کند. هنگامی که یک کاربر به وب‌سایت شما مراجعه می‌کند، نزدیک‌ترین سرور CDN به کاربر، محتوای مورد نظر را به او تحویل می‌دهد. این امر باعث می‌شود:

• سرعت بارگذاری صفحات به طور قابل توجهی افزایش یابد.

• بار روی سرور مرکزی کاهش یابد.

• هزینه‌های پهنای باند کاهش یابد.

• پایداری و در دسترس بودن وب‌سایت افزایش یابد.

مزایای استفاده از CDN:

• افزایش سرعت بارگذاری صفحات: مهم‌ترین مزیت CDN است که به بهبود تجربه کاربری و افزایش نرخ تبدیل منجر می‌شود.

• کاهش هزینه‌های پهنای باند: با توزیع ترافیک بین سرورهای مختلف، هزینه‌های پهنای باند کاهش می‌یابد.

• افزایش پایداری و در دسترس بودن وب‌سایت: با استفاده از CDN، حتی اگر یکی از سرورها از کار بیفتد، سایر سرورها همچنان به ارائه خدمات ادامه می‌دهند.

• بهبود سئو: موتورهای جستجو سرعت بارگذاری صفحات را یکی از عوامل مهم در رتبه‌بندی وب‌سایت‌ها می‌دانند. بنابراین استفاده از CDN می‌تواند به بهبود سئو وب‌سایت کمک کند.

• امنیت بیشتر: برخی از سرویس‌های CDN امکاناتی مانند SSL و DDoS protection را ارائه می‌دهند که به افزایش امنیت وب‌سایت کمک می‌کنند.
