+++
title = "سیستم مدیریت محتوا"
+++
CMS و Headless CMS:

CMS (Content Management System):

نرم‌افزاری است که برای ایجاد، ویرایش، مدیریت و انتشار محتوای وب‌سایت استفاده می‌شود. CMSها به افراد غیر متخصص در زمینه برنامه‌نویسی اجازه می‌دهند تا به راحتی وب‌سایت خود را مدیریت کنند. 

ویژگی‌های CMS:

• رابط کاربری آسان: معمولاً دارای یک داشبورد کاربری پس زمینه هستند که به کاربران اجازه می‌دهد بدون نیاز به دانش فنی، محتوا را اضافه، ویرایش و حذف کنند.

• قالب‌ها و افزونه‌ها: CMSها معمولاً دارای طیف گسترده‌ای از قالب‌ها و افزونه‌ها هستند که به کاربران اجازه می‌دهد ظاهر و عملکرد وب‌سایت خود را سفارشی کنند.

• مدیریت محتوا: CMSها ابزارهایی برای مدیریت انواع مختلف محتوا مانند متن، تصاویر، ویدئو و محصولات ارائه می‌دهند.

• امنیت: CMSهای خوب دارای سیستم‌های امنیتی هستند تا وب‌سایت شما را در برابر حملات محافظت کنند.

Headless CMS:

سیستم مدیریت محتوای بدون سر، نوعی CMS است که بخش مدیریت محتوا (Backend) را از بخش نمایش محتوا (Frontend) جدا می‌کند. به عبارت دیگر، در Headless CMS، محتوا در یک پایگاه داده مرکزی ذخیره می‌شود و از طریق APIها به هر دستگاهی که بخواهید قابل دسترسی است.

ویژگی‌های Headless CMS:

• انعطاف‌پذیری بالا: شما می‌توانید محتوا را در هر پلتفرمی (وب، موبایل، ساعت هوشمند و ...) نمایش دهید.

• سرعت بالا: با جدا شدن بخش فرانت‌اند و بک‌اند، سرعت بارگذاری وب‌سایت افزایش می‌یابد.

• سفارشی‌سازی بیشتر: شما می‌توانید از هر فناوری فرانت‌اند دلخواه خود (React، Angular، Vue و ...) استفاده کنید.

• توسعه‌پذیری بهتر: Headless CMSها معمولاً دارای APIهای قوی هستند که به شما اجازه می‌دهند به راحتی وب‌سایت خود را توسعه دهید.

چند CMS:

Wordpress, Joomla, Drupal, Magento

چند Headless CMS:

Contentful, Strapi, DatoCMS, Netlify
