+++
title = "الگوریتم های رمز نگاری"
+++
انواع الگورتیم های رمزنگاری:

الگوریتم های رمزنگاری قلب تپنده امنیت اطلاعات در دنیای دیجیتال هستند. این الگوریتم ها با تبدیل داده های قابل خواندن به فرمتی نامفهوم، از اطلاعات در برابر دسترسی های غیرمجاز محافظت می کنند. به طور کلی، الگوریتم های رمزنگاری را می توان به دو دسته اصلی تقسیم کرد

الگوریتم های رمزنگاری متقارن (Symmetric Encryption):

در این نوع رمزنگاری، از یک کلید واحد برای رمزگذاری و رمزگشایی داده ها استفاده می شود. این کلید باید به صورت محرمانه بین فرستنده و گیرنده به اشتراک گذاشته شود.

• مزایا: سرعت بالا و کارایی بیشتر نسبت به روش نامتقارن.

• معایب: نیاز به یک کانال امن برای تبادل کلید و مدیریت کلیدهای متعدد در شبکه های بزرگ.

مثال های رایج: AES، DES، 3DES

الگوریتم های رمزنگاری نامتقارن (Asymmetric Encryption):

در این روش، از دو کلید متفاوت برای رمزگذاری و رمزگشایی استفاده می شود: کلید عمومی و کلید خصوصی. کلید عمومی برای رمزگذاری داده ها در دسترس همه قرار دارد، در حالی که کلید خصوصی تنها نزد صاحب آن محفوظ است.

• مزایا: نیازی به تبادل کلید محرمانه بین طرفین نیست و امنیت بالاتری را فراهم می کند.

• معایب: سرعت پایین تر نسبت به روش متقارن و پیچیدگی بیشتر در پیاده سازی.

مثال های رایج: RSA، DSA, ECC

سایر انواع الگوریتم های رمزنگاری:

• الگوریتم های هش: این الگوریتم ها یک رشته با طول ثابت (هش) را از ورودی با طول متغیر تولید می کنند. هش ها برای تأیید یکپارچگی داده ها و ایجاد امضاهای دیجیتال استفاده می شوند. مثال: SHA-256, MD5

• الگوریتم های امضای دیجیتال: این الگوریتم ها برای تأیید هویت فرستنده پیام و تضمین یکپارچگی داده ها استفاده می شوند.

• الگورتم های مبادله کلید: این الگوریتم ها برای ایجاد یک کلید مشترک مخفی بین دو طرف از طریق یک کانال ناامن استفاده می شوند. مثال: Diffie-Hellman
