+++
title = "فایربیس"
+++
فایربیس:

پلتفرمی جامع برای توسعه اپلیکیشن‌های موبایل و وب
فایربیس (Firebase) یک پلتفرم توسعه بک‌اند است که توسط گوگل ارائه می‌شود و به توسعه‌دهندگان کمک می‌کند تا اپلیکیشن‌های موبایل و وب را به سرعت و با کیفیت بالا بسازند. فایربیس مجموعه‌ای از ابزارها و سرویس‌ها را در اختیار توسعه‌دهندگان قرار می‌دهد که به آن‌ها امکان می‌دهد روی منطق اصلی اپلیکیشن خود تمرکز کنند و نگران زیرساخت‌های پیچیده نباشند.
ویژگی‌ها:

• Realtime Database:
این پایگاه داده NoSQL به شما امکان می‌دهد داده‌ها را در زمان واقعی بین دستگاه‌های مختلف همگام‌سازی کنید.

• Cloud Firestore: 

یک پایگاه داده NoSQL مستند محور با عملکرد بسیار بالا و قابلیت‌های قوی در زمینه پرس‌و‌جو و مقیاس‌پذیری است.

• Cloud Storage: 

برای ذخیره سازی فایل‌های باینری مانند تصاویر، ویدیوها و سایر محتواهای کاربری استفاده می‌شود.

• Authentication: 

به شما امکان می‌دهد کاربران را با استفاده از روش‌های مختلف مانند ایمیل و رمز عبور، شبکه‌های اجتماعی و شماره تلفن احراز هویت کنید.

• Cloud Functions: 

برای اجرای کد سرورلس استفاده می‌شود و به شما امکان می‌دهد رویدادهای مختلف در اپلیکیشن خود را مدیریت کنید.

• Hosting: 

برای میزبانی وب‌سایت‌های استاتیک و اپلیکیشن‌های تک صفحه‌ای استفاده می‌شود.

• Crashlytics: 

برای ردیابی و تحلیل خطاهای اپلیکیشن استفاده می‌شود.

• Performance Monitoring: 

برای نظارت بر عملکرد اپلیکیشن و شناسایی مشکلات احتمالی استفاده می‌شود.

• Test Lab: 

برای تست اپلیکیشن روی دستگاه‌های مختلف و سیستم‌عامل‌های مختلف استفاده می‌شود.

• A/B Testing: 

برای آزمایش ویژگی‌های مختلف اپلیکیشن و انتخاب بهترین گزینه استفاده می‌شود.

• Remote Config: 

برای تغییر رفتار اپلیکیشن بدون نیاز به انتشار نسخه جدید استفاده می‌شود.

• Dynamic Links: 

برای ایجاد لینک‌های کوتاه و سفارشی شده برای بازاریابی استفاده می‌شود.
