+++
title = "FTP"
+++
FTP:

مخفف File Transfer Protocol است و به معنای پروتکل انتقال فایل می‌باشد. این پروتکل شبکه‌ای برای انتقال فایل‌ها بین کامپیوترها از طریق اتصالات TCP/IP استفاده می‌شود. به عبارت ساده‌تر، FTP روشی است که به شما اجازه می‌دهد تا فایل‌ها را از یک کامپیوتر به کامپیوتر دیگر منتقل کنید، درست مثل کپی کردن فایل‌ها روی یک فلش مموری.

ویژگی های FTP:

• انتقال فایل‌های بزرگ: FTP برای انتقال فایل‌های حجیم بسیار مناسب است و محدودیت‌های اندازه فایل در ایمیل را ندارد.

• مدیریت وب‌سایت‌ها: وب‌مسترها از FTP برای آپلود فایل‌های وب‌سایت خود به سرور استفاده می‌کنند.

• اشتراک‌گذاری فایل: FTP به شما امکان می‌دهد تا فایل‌ها را با دیگران به اشتراک بگذارید.

• بک‌آپ گرفتن: بسیاری از افراد از FTP برای ایجاد نسخه پشتیبان از فایل‌های مهم خود استفاده می‌کنند.

اجزای اصلی FTP:

• FTP Client: 

نرم‌افزاری که روی کامپیوتر شما نصب می‌شود و به شما اجازه می‌دهد به یک سرور FTP متصل شوید و فایل‌ها را انتقال دهید.

• FTP Server: 

کامپیوتری که فایل‌ها روی آن ذخیره می‌شوند و به عنوان یک نقطه مرکزی برای انتقال فایل‌ها عمل می‌کند.

نحوه کار FTP:

• برقراری اتصال: شما با استفاده از یک FTP Client به یک سرور FTP متصل می‌شوید.

• انتقال فایل: پس از اتصال، می‌توانید فایل‌ها را از کامپیوتر خود به سرور آپلود کرده یا از سرور دانلود کنید.

 • مدیریت فایل‌ها: شما می‌توانید فایل‌ها را روی سرور FTP ایجاد، حذف، تغییر نام یا جابجا کنید.

مزایای FTP:

• سادگی استفاده: FTP به نسبت ساده است و نیاز به دانش فنی زیادی ندارد.

• سرعت بالا: انتقال فایل‌ها با FTP معمولاً سریع است.

• پشتیبانی گسترده: اکثر سیستم‌عامل‌ها و نرم‌افزارها از FTP پشتیبانی می‌کنند.

محدودیت‌های FTP

• امنیت: FTP یک پروتکل قدیمی است و از نظر امنیتی چندان قوی نیست. به همین دلیل، برای انتقال فایل‌های حساس بهتر است از پروتکل‌های امن‌تری مانند SFTP یا FTPS استفاده کنید.

جایگزین‌های امن‌تر برای FTP:

• SFTP: 

یک پروتکل امن بر پایه SSH است که از رمزنگاری برای محافظت از داده‌ها استفاده می‌کند.

• FTPS: 

یک نسخه امن از FTP است که از SSL/TLS برای رمزنگاری استفاده می‌کند.
