+++
title = "هاست و سرور مجازی"
+++

هاست، سرور مجازی و سرور فیزیکی:

برای اینکه وب‌سایت یا اپلیکیشن شما در اینترنت قابل دسترسی باشد، به فضایی برای ذخیره و اجرای فایل‌هایتان نیاز دارید. این فضا را می‌توان بر روی هاست، سرور مجازی یا سرور فیزیکی قرار داد. هر یک از این گزینه‌ها ویژگی‌ها و کاربردهای خاص خود را دارد.

هاست (Hosting):

• تعریف: هاست به فضایی در یک سرور گفته می‌شود که فایل‌های وب‌سایت شما در آن ذخیره می‌شوند. وقتی کاربری آدرس وب‌سایت شما را در مرورگر خود وارد می‌کند، این فایل‌ها از هاست شما به مرورگر کاربر ارسال می‌شوند و وب‌سایت نمایش داده می‌شود.
انواع هاست:

• هاست اشتراکی:
 چندین وب‌سایت مختلف بر روی یک سرور فیزیکی به اشتراک گذاشته می‌شوند. این نوع هاست ارزان‌ترین گزینه است اما منابع کمتری در اختیار شما قرار می‌دهد.

• هاست VPS (سرور مجازی خصوصی):
 یک سرور فیزیکی به بخش‌های کوچکتری تقسیم می‌شود و هر بخش به عنوان یک سرور مجازی به یک کاربر اختصاص داده می‌شود. VPS کنترل بیشتری به شما می‌دهد و منابع بیشتری در اختیار شما قرار می‌دهد.
• هاست اختصاصی (Dedicated Hosting):
 یک سرور فیزیکی کامل به طور اختصاصی در اختیار شما قرار می‌گیرد. این نوع هاست گران‌ترین گزینه است اما بیشترین قدرت و کنترل را به شما می‌دهد.

سرور مجازی (VPS):

• تعریف: همانطور که در بالا توضیح داده شد، سرور مجازی بخشی از یک سرور فیزیکی است که به صورت مجازی به یک کاربر اختصاص داده می‌شود.

مزایا:

 • کنترل بیشتر: شما کنترل کامل بر روی سیستم عامل و نرم‌افزارهای نصب شده بر روی سرور مجازی خود دارید.

 • منابع اختصاصی: منابع سرور مجازی مانند رم، پردازنده و فضای دیسک به طور اختصاصی در اختیار شما قرار می‌گیرد.

 • انعطاف‌پذیری: می‌توانید به راحتی منابع سرور مجازی خود را ارتقا دهید.

• کاربردها: سرور مجازی برای وب‌سایت‌های پر بازدید، اپلیکیشن‌های وب پیچیده، بازی‌های آنلاین و سرورهای ایمیل مناسب است.

سرور فیزیکی (Dedicated Server):

• تعریف: سرور فیزیکی یک کامپیوتر قدرتمند است که به طور کامل در اختیار یک کاربر قرار می‌گیرد.

مزایا:

• کنترل کامل: شما کنترل کامل بر روی سخت‌افزار و نرم‌افزار سرور فیزیکی دارید.

• عملکرد بالا: سرور فیزیکی معمولاً عملکرد بالاتری نسبت به هاست اشتراکی و سرور مجازی دارد.

• امنیت بالا: سرور فیزیکی امنیت بالاتری را ارائه می‌دهد زیرا از سایر کاربران ایزوله شده است.

• کاربردها: سرور فیزیکی برای وب‌سایت‌های بسیار بزرگ و پر بازدید، اپلیکیشن‌های پیچیده، شرکت‌های بزرگ و سازمان‌هایی که به امنیت بسیار بالایی نیاز دارند، مناسب است.