+++
title = "http و https"
+++
تفاوت بین HTTP و HTTPS:

دو پروتکل اصلی هستند که برای انتقال داده‌ها در وب استفاده می‌شوند. هر دو برای ارسال و دریافت صفحات وب، تصاویر، ویدیوها و سایر انواع محتوا به کار می‌روند. اما تفاوت اساسی آن‌ها در سطح امنیت ارتباط است.

HTTP (Hypertext Transfer Protocol):

• پروتکل اصلی وب: HTTP پروتکلی است که از آغاز وب برای انتقال داده‌ها استفاده می‌شد.

• عدم رمزنگاری: اطلاعاتی که از طریق HTTP منتقل می‌شوند، به صورت ساده و بدون رمزنگاری ارسال می‌شوند. این بدان معنا است که هر کسی می‌تواند به راحتی به این اطلاعات دسترسی پیدا کند.

• آدرس: آدرس وب‌سایت‌هایی که از HTTP استفاده می‌کنند، با http:// شروع می‌شود.

HTTPS (Hypertext Transfer Protocol Secure):

همان HTTP امن: HTTPS نسخه امن HTTP است که از لایه امنیتی SSL/TLS برای رمزنگاری ارتباطات استفاده می‌کند.

• رمزنگاری: اطلاعاتی که از طریق HTTPS منتقل می‌شوند، قبل از ارسال رمزنگاری می‌شوند و تنها دستگاه مقصد می‌تواند آن‌ها را رمزگشایی کند.

• آدرس: آدرس وب‌سایت‌هایی که از HTTPS استفاده می‌کنند، با https:// شروع می‌شود.

اهمیت HTTPS:

• امنیت اطلاعات: HTTPS از اطلاعات شخصی شما مانند رمزهای عبور، اطلاعات کارت اعتباری و سایر داده‌های حساس محافظت می‌کند.

• اعتماد کاربران: وب‌سایت‌هایی که از HTTPS استفاده می‌کنند، به کاربران نشان می‌دهند که به امنیت داده‌های آن‌ها اهمیت می‌دهند.

• بهبود رتبه در موتورهای جستجو: گوگل و سایر موتورهای جستجو، به وب‌سایت‌هایی که از HTTPS استفاده می‌کنند، امتیاز بیشتری می‌دهند.

چه زمانی باید از HTTPS استفاده کنیم؟

• هر زمان که اطلاعات حساس منتقل می‌شود: مانند فرم‌های ورود، پرداخت آنلاین و هرگونه اطلاعاتی که نباید به دست افراد غیرمجاز بیفتد.

• برای تمام وب‌سایت‌ها: حتی اگر وب‌سایت شما اطلاعات حساس را جمع‌آوری نمی‌کند، استفاده از HTTPS به بهبود امنیت و اعتماد کاربران کمک می‌کند.
