+++
title = "json"
+++
JSON:

مخفف JavaScript Object Notation است و یک فرمت سبک و خوانا برای تبادل داده‌ها به صورت متن است. این فرمت به دلیل سادگی و پشتیبانی گسترده در زبان‌های برنامه‌نویسی مختلف، بسیار محبوب شده است. JSON از جفت‌های نام-مقدار تشکیل شده که در آن‌ها نام‌ها (کلیدها) رشته‌ای و مقادیر می‌توانند از انواع داده‌ای مختلف مانند اعداد، رشته‌ها، آرایه‌ها، اشیاء و مقادیر بولین باشند.

ساختار JSON:

یک شیء JSON یک مجموعه نامرتب از جفت‌های نام-مقدار است که درون آکولاد ({ }) قرار می‌گیرد. آرایه‌ها در JSON مجموعه‌ای مرتب از مقادیر هستند که درون کروشه‌ها ([ ]) قرار می‌گیرند.

کاربردهای JSON:

• تبادل داده بین سرور و کلاینت: JSON یکی از رایج‌ترین فرمت‌ها برای انتقال داده بین سرور و کلاینت در وب است. APIهای بسیاری از سرویس‌ها از JSON برای بازگرداندن داده استفاده می‌کنند.

• ذخیره تنظیمات: JSON برای ذخیره تنظیمات برنامه‌ها و کاربران به صورت محلی یا در سرور استفاده می‌شود.

• ارسال داده بین اجزای مختلف یک برنامه: در برنامه‌های وب و موبایل، JSON برای ارسال داده بین اجزای مختلف مانند جاوا اسکریپت و زبان‌های سمت سرور استفاده می‌شود.

• تبادل داده بین زبان‌های مختلف: به دلیل سادگی و پشتیبانی گسترده، JSON به عنوان یک فرمت واسط برای تبادل داده بین زبان‌های برنامه‌نویسی مختلف استفاده می‌شود.

مزایای JSON:

• خوانایی بالا: ساختار JSON بسیار شبیه به اشیاء و آرایه‌ها در زبان‌های برنامه‌نویسی مانند جاوا اسکریپت است، بنابراین برای برنامه‌نویسان بسیار خوانا و قابل درک است.

• سبک بودن: JSON یک فرمت بسیار سبک و کم حجم است که باعث می‌شود انتقال داده‌ها سریع‌تر انجام شود.

• پشتیبانی گسترده: تقریباً همه زبان‌های برنامه‌نویسی مدرن از JSON پشتیبانی می‌کنند و کتابخانه‌ها و ابزارهای بسیاری برای کار با JSON وجود دارد.

• انعطاف‌پذیری: JSON به اندازه کافی انعطاف‌پذیر است تا بتوان انواع مختلف داده‌ها را در آن ذخیره کرد.