+++
title = "لینوکس"
+++
لینوکس:

لینوکس یک سیستم عامل متن‌باز و رایگان است که بر اساس هسته لینوکس ساخته شده است. این هسته توسط لینوس توروالدز در سال 1991 توسعه داده شد.

ویژگی‌های اصلی لینوکس:

• متن‌باز: کد منبع لینوکس به صورت آزاد در دسترس است و هر کسی می‌تواند آن را مشاهده، تغییر و توزیع کند.

• رایگان: لینوکس به صورت رایگان قابل استفاده و توزیع است.

• پایداری: لینوکس به دلیل ساختار مدولار و طراحی قوی، بسیار پایدار و قابل اعتماد است.

• امنیت: لینوکس به طور کلی امن‌تر از سیستم عامل‌های دیگر است زیرا کمتر مورد حمله هکرها قرار می‌گیرد.

• تنوع: لینوکس در توزیع‌های مختلفی ارائه می‌شود که هر کدام برای کاربرد خاصی طراحی شده‌اند.
معروف‌ترین توزیع‌های لینوکس:

• اوبونتو (Ubuntu): محبوب‌ترین توزیع لینوکس است که به دلیل رابط کاربری ساده و پشتیبانی قوی جامعه کاربران شناخته می‌شود.
• فدورا (Fedora): یک توزیع نوآورانه است که همیشه آخرین فناوری‌های نرم‌افزاری را ارائه می‌دهد.

• دبیان (Debian): یک توزیع پایدار و قابل اعتماد است که به عنوان پایه بسیاری از توزیع‌های دیگر استفاده می‌شود.

• آرچ لینوکس (Arch Linux): یک توزیع برای کاربران پیشرفته است که به شما امکان می‌دهد سیستم خود را به طور کامل شخصی‌سازی کنید.

• مانجارو (Manjaro): یک توزیع مبتنی بر آرچ لینوکس است که نصب و استفاده از آن آسان‌تر است.

• لینوکس مینت (Linux Mint): یک توزیع زیبا و کاربرپسند است که برای کاربران مبتدی مناسب است.

• سولوس (Solus): یک توزیع مستقل است که بر روی طراحی زیبا و عملکرد روان تمرکز دارد.

• زورین اواس (Zorin OS): یک توزیع است که رابط کاربری آن شبیه به ویندوز است و برای افرادی که می‌خواهند از ویندوز به لینوکس مهاجرت کنند، مناسب است.