+++
title = "مادربرد"
+++
مادربرد:

مادربرد یا برد اصلی، قطعه‌ای اساسی در هر کامپیوتر است که تمام اجزای دیگر به آن متصل می‌شوند. این قطعه را می‌توان به یک صفحه اصلی تشبیه کرد که تمامی قطعات الکترونیکی کامپیوتر به آن لحیم شده و یا از طریق سوکت‌های مخصوص به آن متصل می‌شوند.

ویژگی مادربرد:

• اتصال قطعات: مادربرد به عنوان یک رابط اصلی، تمام قطعات کامپیوتر مانند پردازنده، رم، کارت گرافیک، هارد دیسک و... را به یکدیگر متصل می‌کند و امکان تعامل بین آن‌ها را فراهم می‌آورد.

• انتقال داده: داده‌ها بین قطعات مختلف کامپیوتر از طریق مسیرهای الکترونیکی روی مادربرد منتقل می‌شوند.

• تأمین انرژی: مادربرد با دریافت انرژی از منبع تغذیه، آن را به سایر قطعات کامپیوتر توزیع می‌کند.

• کنترل سیستم: بسیاری از تنظیمات پایه و اولیه‌ی کامپیوتر از طریق مادربرد کنترل می‌شود.

اجزای اصلی مادربرد:

• سوکت پردازنده: محلی برای قرارگیری پردازنده (CPU)

• اسلات‌های رم: محل قرارگیری ماژول‌های حافظه‌ی رم

• چیپست: مجموعه‌ای از مدارهای مجتمع که وظیفه کنترل ارتباط بین پردازنده، حافظه و سایر قطعات را بر عهده دارد.

• اسلات‌های توسعه: برای نصب کارت‌های توسعه مانند کارت گرافیک، کارت صدا و...

• درگاه‌های ورودی/خروجی: برای اتصال دستگاه‌های جانبی مانند کیبورد، ماوس، چاپگر و...

• باتری CMOS: برای حفظ تنظیمات BIOS هنگامی که کامپیوتر خاموش است.

عملکرد کلی مادربرد:

هنگامی که کامپیوتر روشن می‌شود، پردازنده، رم و سایر قطعات اصلی به مادربرد متصل شده و شروع به کار می‌کنند. مادربرد با استفاده از چیپست، ارتباط بین این قطعات را برقرار کرده و داده‌ها را بین آن‌ها جابجا می‌کند. سیستم عامل نیز بر روی مادربرد بارگذاری شده و کنترل کلی بر روی سخت‌افزار و نرم‌افزار کامپیوتر را بر عهده می‌گیرد.
به عبارت ساده‌تر، مادربرد مانند یک شهر است که در آن پردازنده شهردار، رم ساختمان‌های اداری، هارد دیسک کتابخانه و سایر قطعات مانند مدارس، بیمارستان‌ها و... هستند. مادربرد خیابان‌ها، پل‌ها و زیرساخت‌های این شهر را فراهم می‌کند تا همه چیز به خوبی با هم کار کنند.