+++
title = "دسته بندی زبان های برنامه نویسی"
+++
دسته بندی زبان‌های برنامه‌نویسی:

زبان‌های برنامه‌نویسی، ابزارهایی قدرتمند هستند که برای ایجاد نرم‌افزارها، وب‌سایت‌ها و اپلیکیشن‌های مختلف استفاده می‌شوند. با توجه به تنوع بسیار زیاد این زبان‌ها، دسته‌بندی آن‌ها به گروه‌های مختلف می‌تواند به درک بهتر و انتخاب زبان مناسب برای پروژه‌های مختلف کمک کند.

دسته بندی بر اساس سطح انتزاع:

• زبان‌های سطح پایین (Low-level):

   • به سخت‌افزار نزدیک‌تر هستند و به برنامه‌نویس اجازه می‌دهند تا کنترل بیشتری بر روی سخت‌افزار داشته باشد.

   • سرعت اجرای بالاتری دارند اما نوشتن کد در آن‌ها پیچیده‌تر است.

   • مثال: زبان‌های اسمبلی و زبان C.

• زبان‌های سطح بالا (High-level):

   • از سطح انتزاع بالاتری برخوردار هستند و به برنامه‌نویس اجازه می‌دهند تا با مفاهیم انتزاعی‌تری مانند اشیاء، 
   کلاس‌ها و توابع کار کند.

   • نوشتن کد در آن‌ها ساده‌تر است اما ممکن است سرعت اجرای آن‌ها نسبت به زبان‌های سطح پایین کمتر باشد.

   • مثال: پایتون، جاوا، سی شارپ.

دسته بندی بر اساس پارادایم برنامه‌نویسی:

• برنامه‌نویسی رویه‌ای (Procedural Programming):

   • برنامه به صورت مجموعه‌ای از دستورات اجرا می‌شود.

   • تمرکز بر روی انجام یک کار خاص است.

   • مثال: زبان C.

• برنامه‌نویسی شیءگرا (Object-Oriented Programming):

   • برنامه به صورت مجموعه‌ای از اشیاء که با هم تعامل دارند، ساخته می‌شود.

   • هر شیء دارای ویژگی‌ها (attributes) و رفتارها (methods) است.

   • مثال: جاوا، سی شارپ، پایتون.

• برنامه‌نویسی تابعی (Functional Programming):

   • برنامه به صورت مجموعه‌ای از توابع نوشته می‌شود.

   • داده‌ها تغییرناپذیر هستند و توابع جدیدی از توابع قبلی ساخته می‌شوند.

   • مثال: Haskell، Lisp.

• برنامه‌نویسی منطقی (Logic Programming):

   • برنامه به صورت مجموعه‌ای از حقایق و قوانین نوشته می‌شود.

   • سیستم به طور خودکار تلاش می‌کند تا به یک نتیجه برسد.

   • مثال: Prolog.

دسته بندی بر اساس کاربرد:

• زبان‌های وب: HTML، CSS، جاوا اسکریپت، PHP، پایتون (Flask، Django).

• زبان‌های موبایل: جاوا (اندروید)، سوئیفت (iOS), Flutter.

• زبان‌های دسکتاپ: سی شارپ، پایتون (PyQt), جاوا (Swing).

• زبان‌های علمی و محاسباتی: پایتون (NumPy, SciPy), R, MATLAB.

• زبان‌های سیستم: سی، سی پلاس پلاس.

• زبان‌های پایگاه داده: SQL.

• زبان‌های اسکریپت نویسی: پایتون، روبی، پرل.
