+++
title = "شاخه های برنامه نویسی"
+++
شاخه‌های برنامه‌نویسی:

برنامه‌نویسی، هنری است که با استفاده از زبان‌های مختلف، به کامپیوتر دستور می‌دهیم تا وظایف خاصی را انجام دهد. این وظایف می‌تواند از ساده‌ترین کارها مانند نمایش یک متن روی صفحه، تا ساخت نرم‌افزارهای پیچیده و بازی‌های رایانه‌ای باشد.
شاخه‌های برنامه‌نویسی را می‌توان به دسته‌های مختلفی تقسیم کرد که هر کدام کاربرد و ویژگی‌های خاص خود را دارند.

تقسیم‌بندی بر اساس لایه نرم‌افزار:

برنامه‌نویسی سمت سرور (Back-end Development):

• وظیفه: مدیریت منطق اصلی یک وب‌سایت یا اپلیکیشن، تعامل با پایگاه داده و ارائه داده‌ها به سمت کاربری.

• زبان‌ها: PHP، Python، Ruby، Java، Node.js

• فریمورک‌ها: Laravel، Django, Ruby on Rails, Spring

برنامه‌نویسی سمت کلاینت (Front-end Development):

• وظیفه: طراحی ظاهر و تعامل کاربر با وب‌سایت یا اپلیکیشن، ایجاد رابط کاربری جذاب و پاسخگو.

• زبان‌ها: HTML، CSS، JavaScript

• فریمورک‌ها: React, Angular, Vue.js

تقسیم‌بندی بر اساس نوع نرم‌افزار:

توسعه اپلیکیشن موبایل:

• وظیفه: ساخت اپلیکیشن برای سیستم‌عامل‌های iOS (Swift, Objective-C) و اندروید (Kotlin, Java).

• توسعه بازی‌های رایانه‌ای:

   • وظیفه: ساخت بازی‌های ویدئویی با موتورهای بازی‌سازی مانند Unity و Unreal Engine.

• توسعه نرم‌افزارهای دسکتاپ:

   • وظیفه: ساخت نرم‌افزارهایی که بر روی کامپیوترهای شخصی نصب می‌شوند (C++, C#, Python).

• توسعه نرم‌افزارهای سیستم:

   • وظیفه: توسعه سیستم‌عامل‌ها، درایورها و ابزارهای سیستم (C, C++).

تقسیم‌بندی بر اساس حوزه تخصص:

• هوش مصنوعی و یادگیری ماشین:

   • وظیفه: ساخت الگوریتم‌هایی که به کامپیوتر امکان یادگیری و تصمیم‌گیری خودکار را می‌دهند.

• داده‌کاوی و تحلیل داده:

   • وظیفه: استخراج اطلاعات مفید از داده‌های بزرگ.

• امنیت سایبری:

   • وظیفه: حفاظت از سیستم‌های کامپیوتری در برابر حملات.

• اینترنت اشیاء (IoT):

   • وظیفه: توسعه نرم‌افزار برای دستگاه‌های متصل به اینترنت.

• بلاکچین:

   • وظیفه: توسعه اپلیکیشن‌های مبتنی بر فناوری بلاکچین.
   