+++
title = "رم - رام - پردازنده - کرنل - کارت گرافیک"
+++

رم (RAM):

• رم مخفف عبارت "حافظه دسترسی تصادفی" است.

• این حافظه مثل یک تخته‌سفید بزرگی است که کامپیوتر برای انجام کارهای روزانه‌اش از آن استفاده می‌کند.

• هرچه رم بیشتر باشد، کامپیوتر می‌تواند برنامه‌ها و اطلاعات بیشتری را به طور همزمان در حافظه نگه دارد و سریع‌تر کار کند.

• رم یک حافظه موقتی است. یعنی وقتی کامپیوتر خاموش می‌شود، اطلاعات داخل رم پاک می‌شود.


رام (ROM):

• رام مخفف عبارت "حافظه فقط خواندنی" است.

• این حافظه برعکس رم، دائمی است و اطلاعات داخل آن حتی وقتی کامپیوتر خاموش می‌شود، پاک نمی‌شود.

• رام معمولاً برای ذخیره اطلاعاتی استفاده می‌شود که برای روشن شدن و کارکرد اولیه کامپیوتر ضروری هستند، مثل دستورالعمل‌های اولیه بوت شدن.

• به طور خلاصه: رام حاوی اطلاعاتی است که نمی‌توان آن‌ها را تغییر داد و برای روشن شدن کامپیوتر حیاتی است.


پردازنده (CPU):

• پردازنده یا واحد پردازش مرکزی، مغز کامپیوتر است.

• تمام دستورالعمل‌هایی که به کامپیوتر می‌دهید (مثل باز کردن یک برنامه، تایپ کردن یا انجام یک محاسبه) توسط پردازنده اجرا می‌شوند.

• سرعت پردازنده به تعداد عملیات‌هایی که در هر ثانیه می‌تواند انجام دهد، بستگی دارد و با واحد هرتز (Hz) اندازه‌گیری می‌شود.

• هرچه پردازنده قوی‌تر باشد، کامپیوتر سریع‌تر و توانمندتر خواهد بود.


کرنل (Kernel):

• کرنل قلب سیستم‌عامل است.

• سیستم‌عامل مثل یک مدیر است که منابع کامپیوتر (مثل پردازنده، رم، دیسک سخت و ...) را مدیریت می‌کند و به برنامه‌ها اجازه می‌دهد تا به درستی کار کنند.

• کرنل وظایف مهمی مثل مدیریت حافظه، اجرای برنامه‌ها، کنترل دستگاه‌های ورودی و خروجی و برقراری ارتباط بین سخت‌افزار و نرم‌افزار را بر عهده دارد.


کارت گرافیک (GPU):

• کارت گرافیک یا واحد پردازش گرافیکی، برای پردازش اطلاعات گرافیکی و نمایش تصاویر روی صفحه نمایش استفاده می‌شود.

• کارت‌های گرافیک قوی برای انجام کارهایی مثل بازی‌های کامپیوتری، ویرایش تصاویر و ویدیوها و طراحی‌های گرافیکی بسیار مهم هستند.

• کارت گرافیک‌ها دارای واحدهای پردازشی بسیار زیادی هستند که به طور موازی کار می‌کنند و به همین دلیل در پردازش اطلاعات گرافیکی بسیار سریع هستند.