+++
title = "RSS"
+++
RSS:

مخفف Really Simple Syndication یا Rich Site Summary است و به معنای همسان‌سازی ساده‌ی اطلاعات می‌باشد. در واقع، RSS یک روش برای توزیع آسان فهرستی از عناوین، اعلان خبرهای جدید و به‌روزرسانی‌ها، و گاهی محتوا به گروه گسترده‌ای از مردم محسوب می‌شود.

کارکرد RSS:

وب‌سایت‌هایی که از RSS استفاده می‌کنند، یک فایل XML ایجاد می‌کنند که حاوی اطلاعاتی مانند عنوان، خلاصه‌ای کوتاه، لینک به مطلب کامل و تاریخ انتشار است. این فایل به طور منظم به‌روزرسانی می‌شود و هر تغییری که در سایت ایجاد شود، در این فایل نیز ثبت می‌شود.

کاربران می‌توانند با استفاده از نرم‌افزارهای مخصوصی به نام RSS خوان به این فایل‌ها دسترسی پیدا کنند. RSS خوان‌ها به طور خودکار این فایل‌ها را بررسی می‌کنند و هر زمان که تغییری ایجاد شد، به کاربر اطلاع می‌دهند.

مزایای RSS:

• بروز بودن: با استفاده از RSS، همیشه از آخرین اخبار و به‌روزرسانی‌های سایت‌های مورد علاقه‌تان باخبر خواهید بود.

• صرفه جویی در وقت: به جای اینکه هر بار به سایت‌های مختلف سر بزنید، با استفاده از RSS خوان می‌توانید همه اخبار مورد نظرتان را در یک جا مشاهده کنید.

• سفارشی‌سازی: می‌توانید RSS خوان خود را طوری تنظیم کنید که فقط اخبار مربوط به موضوعات مورد علاقه‌تان را به شما نشان دهد.

• رایگان بودن: استفاده از RSS کاملا رایگان است.

کاربردهای RSS

• اخبار: بسیاری از خبرگزاری‌ها و وب‌سایت‌های خبری، فید RSS ارائه می‌دهند تا کاربران بتوانند به راحتی از آخرین اخبار باخبر شوند.

• بلاگ‌ها: بلاگ‌نویسان نیز اغلب از RSS برای اطلاع‌رسانی در مورد پست‌های جدید خود استفاده می‌کنند.

• شبکه‌های اجتماعی: برخی از شبکه‌های اجتماعی نیز امکان اشتراک‌گذاری محتوا به صورت RSS را فراهم می‌کنند.
