+++
title = "PaaS و SaSS و IaaS"
+++
SaaS, PaaS, IaaS:

در دنیای فناوری ابری، سه مدل اصلی سرویس وجود دارد: SaaS، PaaS و IaaS. این مدل‌ها بر اساس میزان کنترلی که شما بر روی زیرساخت‌ها و نرم‌افزارها دارید، تفاوت می‌کنند. در ادامه هر یک از این مدل‌ها را به زبان ساده توضیح می‌دهیم.

SaaS (Software as a Service):

• تعریف: SaaS به این معنی است که شما نرم‌افزاری را از طریق اینترنت اجاره می‌کنید. به جای اینکه نرم‌افزار را روی کامپیوتر خود نصب کنید، از آن به عنوان یک سرویس آنلاین استفاده می‌کنید.

• مثال: گوگل درایو، آفیس 365، و بسیاری از نرم‌افزارهای مدیریت پروژه، نمونه‌هایی از SaaS هستند.

• مزایا:

   • سهولت استفاده: نیازی به نصب و نگهداری نرم‌افزار نیست.

   • دسترسی از هر کجا: با هر دستگاهی که به اینترنت متصل باشد، می‌توانید به آن دسترسی داشته باشید.

   • بروزرسانی خودکار: ارائه دهنده سرویس به طور خودکار نرم‌افزار را بروزرسانی می‌کند.

• کنترل کاربر: کمترین کنترل را بر روی زیرساخت‌ها و نرم‌افزار دارید.

PaaS (Platform as a Service):

• تعریف: PaaS پلتفرمی را در اختیار شما قرار می‌دهد که می‌توانید برنامه‌های خود را روی آن بسازید، اجرا و مدیریت کنید. شما نیازی به مدیریت زیرساخت‌های اساسی مانند سرورها و سیستم‌عامل‌ها ندارید.

• مثال: گوگل اَپ انجین، هرکو، و آژور از مایکروسافت نمونه‌هایی از PaaS هستند.

• مزایا:

   • سرعت توسعه: می‌توانید به سرعت برنامه‌های خود را توسعه داده و مستقر کنید.

   • انعطاف‌پذیری: می‌توانید از ابزارها و زبان‌های برنامه‌نویسی مختلف استفاده کنید.

• کنترل کاربر: کنترل بیشتری نسبت به SaaS دارید، اما همچنان برخی از زیرساخت‌ها توسط ارائه دهنده سرویس مدیریت می‌شود.

IaaS (Infrastructure as a Service):

• تعریف: IaaS به شما امکان می‌دهد منابع محاسباتی، ذخیره‌سازی و شبکه را به صورت مجازی از طریق اینترنت اجاره کنید. این 
مانند اجاره یک مرکز داده است، اما به صورت مجازی.

• مثال: آمازون وب سرویس (AWS)، مایکروسافت آژور، و گوگل کلود پلتفرم نمونه‌هایی از IaaS هستند.

• مزایا:

   • انعطاف‌پذیری بالا: می‌توانید منابع را به دلخواه خود تنظیم کنید.

   • کنترل کامل: کنترل کاملی بر روی زیرساخت‌ها دارید.

• کنترل کاربر: بیشترین کنترل را بر روی زیرساخت‌ها دارید، اما همچنان مسئولیت مدیریت سیستم‌عامل و نرم‌افزارها بر عهده شماست.
