+++
title = "حملات مجازی"
+++
حملات مجازی: 

تهدیداتی که دنیای دیجیتال را تهدید می‌کنند ، حملات مجازی، به اقداماتی گفته می‌شود که با هدف نفوذ به سیستم‌ها، سرقت داده‌ها، تخریب اطلاعات یا ایجاد اختلال در عملکرد نرم‌افزارها و سخت‌افزارها انجام می‌شوند. با گسترش فناوری و وابستگی روزافزون ما به دنیای دیجیتال، تنوع و پیچیدگی این حملات نیز افزایش یافته است. در ادامه به برخی از رایج‌ترین انواع حملات مجازی می‌پردازیم.
حملات به وب‌سایت‌ها:

• SQL (SQL Injection): 

هکرها با وارد کردن کدهای SQL دستکاری شده به فرم‌های ورودی وب‌سایت‌ها، می‌توانند به پایگاه داده دسترسی پیدا کرده و اطلاعات حساس را سرقت کنند.

• XSS (Cross-Site Scripting):

در این حمله، هکرها کدهای مخرب را در صفحات وب جاسازی می‌کنند تا بتوانند اطلاعات کاربران را سرقت کنند یا کنترل مرورگر آن‌ها را در دست بگیرند.

 • Clickjacking: 

در این حمله، هکرها با استفاده از لایه‌های نامرئی، کاربران را فریب می‌دهند تا روی دکمه‌ها یا لینک‌های مخفی کلیک کنند و به این ترتیب به اطلاعات شخصی آن‌ها دسترسی پیدا کنند.

حملات به شبکه‌ها:

• DDoS (Distributed Denial of Service): 

در این حمله، هکرها با ارسال حجم عظیمی از ترافیک به یک سرور یا شبکه، باعث از کار افتادن آن می‌شوند.

• Man-in-the-Middle (MiTM):

هکرها خود را بین دو طرف یک ارتباط قرار می‌دهند و اطلاعات رد و بدل شده بین آن‌ها را رهگیری و دستکاری می‌کنند.

• ARP Spoofing: 

در این حمله، هکرها آدرس MAC یک دستگاه را جعل می‌کنند تا بتوانند ترافیک شبکه را به سمت خود هدایت کنند.

بدافزارها:

• ویروس‌ها: برنامه‌های مخربی هستند که خود را تکثیر می‌کنند و به سیستم‌های دیگر آسیب می‌رسانند.

• کرم‌ها: نوعی ویروس هستند که می‌توانند خود را بدون دخالت کاربر در شبکه گسترش دهند.

• تروجان‌ها: برنامه‌هایی هستند که به عنوان نرم‌افزارهای مفید ظاهر می‌شوند اما در پس زمینه فعالیت‌های مخربی انجام می‌دهند.

• رنسوم‌ور: نوعی بدافزار است که داده‌های قربانی را رمزنگاری می‌کند و در ازای بازگرداندن آن‌ها درخواست باج می‌نماید.

مهندسی اجتماعی:

• فیشینگ: هکرها با ارسال ایمیل‌های جعلی یا ایجاد صفحات وب تقلبی، سعی می‌کنند اطلاعات شخصی کاربران مانند نام کاربری و رمز عبور را به دست آورند.

• فارمینگ: هکرها با تغییر فایل میزبان (hosts) در کامپیوتر قربانی، آدرس وب‌سایت‌های معتبر را به یک وب‌سایت جعلی هدایت می‌کنند.

سایر حملات:

• حمله به شبکه‌های بی‌سیم: هکرها با استفاده از ابزارهای مختلف به شبکه‌های بی‌سیم نفوذ کرده و اطلاعات کاربران را سرقت می‌کنند.

• حمله به دستگاه‌های IoT: دستگاه‌های متصل به اینترنت مانند دوربین‌های مداربسته، یخچال‌ها و ترموستات‌ها نیز در معرض حملات سایبری قرار دارند.